Alunos:
Alexsander Correa de Oliveira - 19/0023562
João Pedro Felix de Almeida - 19/0015292
João Víctor Siqueira de Araujo - 19/0031026
Lucas de Almeida Bandeira Macedo - 19/0047089
Maria Eduarda Lacerda Dantas - 20/0067184

Link da Wiki: https://lpunb.fandom.com/wiki/Golang_-_Grupo_2_-_2021/1
Link do Vídeo: https://youtu.be/3vD6Q9cZvPo

Na realização do projeto o trabalho em equipe foi definitivamente o que mais deu certo. Desde o início, sempre nos reunimos em video conferência para realização do mesmo. Vale ressaltar o empenho do grupo, uma vez que iniciamos o projeto dia 17 de setembro, como pode ser visto no histórico do github. Desde então, melhoramos o código continuamente.

Uma vez que possuiamos uma regra de que só trabalhariamos no projeto se estivessemos em chamada, aproveitamos para desempenhar a metodologia de Pair Programming (programação em pares), que aprendemos na disciplina de engenharia de software.
Assim, com frequência alta estavamos trabalhando em dupla, ou até em trio em algumas partes. Vale notar também que como o programa possui ao todo mais de mil linhas, é difícil dizer quem fez exatamente o que. Afinal, foram quase 2 meses trabalhando no projeto.

Ainda sim, podemos destacar algumas contribuições principais, como o desenvolvimento do quicksort sequencial pelo João Victor e do mergesort sequencial junto com o João Pedro. A paralelização desses dois algoritmos teve sucesso com os esforços incansáveis do Alexsander e a corretude na fase inicial foi graças aos vários testes desenvolvidos pelo Lucas. A Maria por sua vez correu atrás do dump para servir de modelo para dados para ordenação enquanto João Pedro e Lucas desenvolviam a função controladora da ordenação externa (merge files, apresentada no vídeo). Além disso, Alexsander desenvolveu o suporte ao Json e juntamente com João Pedro foram capazes de chegar em um algoritmo rápido de escrita de dados no disco, essencial para a ordenação externa. João Victor foi o principal responsável pelo desenvolvimento da função merge arrays (mostrada no vídeo), que é quem de fato permitia que os arquivos ordenados pudessem ser mesclados. 
Lucas também foi responsável pela implementação da barra de progresso que permite o monitoramento da ordenação externa, essencial para que o usuário possa ter um feedback da execução. João Víctor por sua vez assumiu a etapa final de validação aumentando a base de testes iniciada pelo Lucas, bem como trabalhou para alcançar um resultado satisfatório no processo de leitura de arquivos.
Vale ressaltar também o desenvolvimento feito pelo Alexsander da fila capaz de controlar quais arquivos temporários estariam prontos para serem ordenados, bem como da função de fragmentação de arquivos binários que dá suporte a ordenação externa desenvolvida pelo Lucas e João Pedro. Alexsander e João Víctor também foram responsáveis pelas funções de comparação genéricas e funções auxiliares para os testes de validação.

Já no que tange a apresentação do projeto, a criação dos slides ficou por conta do Lucas, o roteiro do vídeo pelo João Pedro e a formatação para a wiki pelo Alexsander e João Víctor. A Maria contribuiu na parte do vídeo. Os textos da wiki foram criados em conjunto pelo grupo, de modo que não seja relevante pontuar o que cada um fez.

De maneira geral o projeto foi divertido e aprendemos bastante, não é atoa que gastamos tanto tempo e com tanto empenho.

Foi o trabalho mais legal que fizemos em grupo nesse semestre, obrigado professor :)


